p>. "Home":/projects/claire/wiki - "Status":/projects/claire/milestones - [[Descrição Técnica]] - [[Diagramas]] - [[API]] - "Online":/projects/online-cn/wiki - "IPTV":/projects/iptv/wiki - [[bibliography:Referências Bibliográficas]]

Para acessar os vídeos armazenados no projeto St. Claire, aplicativos devem usar sua *API*.

A API do projeto utiliza o padrão REST, em chamadas HTTP não-autenticadas. Todas as chamadas retornam respostas. Caso o request tenha sucesso, esta resposta é um XML formatado no padrão MediaRSS e ATOM. Em caso de erro, as respostas terão o código do erro em seu cabeçalho e, se aplicável, uma descrição do mesmo em seu corpo.
 
Antes de usá-la, esteja atento a:
* [[Termos de Uso]]
* [[Mudanças previstas na API]]

h3. Alterações e avisos

Você deve assinar um RSS do "Blog":/projects/claire/blog , aonde comunicados importantes sobre o sistema e API - como downtime, mudanças, etc - são publicadas.

A formatação das respostas aos requests podem ser alteradas sem aviso prévio, caso estas alterações estejam previstas no padrão MediaRSS ou ATOM. Alterações fora deste padrão serão previamente comunicadas.

h1. Vídeos

Informações de um vídeo podem ser obtidas no endereço /videos/id.xml . Um vídeo é um item MediaRSS, com as seguintes tags:

*   *title* - seu título.
*   *link* - sua URI.
*   *media:content* - seus conteúdos - ou seja, o vídeo em si. Existe somente se o encoding do vídeo estiver sido concluído. Haverá uma entrada para cada vídeo codificado. Seus atributos são:
**    _url:_ URL do arquivo deste formato.
**    _type:_ MIMEtype do formato.
**    _duration:_ duração do vídeo.
*   *media:thumbnail* - thumbnails do vídeo, como imagens JPEG. Vários podem estar presentes. Seus atributos são:
**    _url:_ URL do thumbnail.
**    _type:_ MIMEtype do thumbnail.
**    _width:_ largura do thumbnail.
**    _height:_ altura do thumbnail.
*   *media:category* - nome da categoria pertencente.
*   *media:keywords* - tags do vídeo, separadas por vírgulas.
*   *media:description* - texto descritivo do vídeo.
*   *media:community* - contém informações "sociais" e estatísticas sobre o vídeo. Possui as tags:
**    *media:starRating* - se refere a "nota" do vídeo, em uma categorização de 0 a 5 estrelas.
***     _average:_ média desta nota.
**    *media:statistics* - estatísticas diversas.
***     _views:_ número de vezes que o vídeo foi visualizado.
*   *related* - contém uma lista de links para vídeos relacionados ao mesmo. Cada vídeo é uma tag item com atributos _link_, _title_ e _thumbnail_, como descritos acima.      

h1. Listagems de vídeos

Listas de vídeos são exibidas como resultados de buscas, ou conteúdo de categorias, subcategorias ou canais. O meio de obtenção destas listas será descrito nas seções correspondentes.

Uma lista é um canal MediaRSS devidamente formatado, com os vídeos sendo apresentados como tag *_item_*. Além disso, possuem:

*   *atom:link rel=next* - link para a próxima página de vídeos da busca/listagem. _*Este link está sempre presente, independente da existência ou não de mais resultados.*_ Ou seja, no momento, o único meio de checar a existência de uma próxima página é efetivamente acessando este link.

*   *atom:link rel=previous* - link para a página anterior da listagem/busca. É exibido somente quando tal página existir (eg. ele não está presenta na primeira página).

h1. Categorias

Uma lista de todas as categorias pode ser obtida no endereço _/categories.xml_ . Esta lista possui cada categoria apresentada como tag item, possuindo _*title*_, _*link*_, *_description_* e *_num_videos_*.

Acessando o link de uma categoria específica ( _que segue o padrão /categories/id.xml_ ), uma lista dos vídeos da mesma é exibida. A lista segue o padrão acima especificado; possuindo, adicionalmente, as tags title, description, num_videos, e header. Header possui um link para uma imagem representativa da categoria.

h1. Subcategorias

São exibidas de forma idêntica às categorias, exceto em sua URI, que é /categories/idCat/id.xml .

h1. Buscas

--documentando...

h1. Atalhos

Para maior conveniência, as buscas mais frequentemente realizadas são fornecidas como um recurso separado, poupando o trabalho de elaboração manual de queries. Estes atalhos possuem um tempo de resposta mais rápido do que a busca correspondente. Os atalhos são:

* /videos/top_rated - vídeos ordenados por ordem decrescente de média de qualificações.
* /videos/most_viewed - vídeos ordenados por ordem decrescente de número de visualizações.
* /videos/specials - vídeos marcados como especiais.


  

 



