p>. _Documentação incompleta. Veja ticket [#35]._

p>. "Home":/projects/claire/wiki - "Status":/projecs/claire/milestones - [[Descrição Técnica]] - [[Diagramas]] - [[API]] - "Online":/projects/online-cn/wiki - "IPTV":/projects/iptv/wiki - [[bibliography:Referências Bibliográficas]]

h1. Introdução

Santa Clara de Assis, patrona da televisão, foi uma freira de tamanha devoção que, quando o declínio de sua saúde a impediu de comparecer à Missa, mesmo assim ela pôde assistir a celebração Eucarística, que projetou-se nas paredes de seu quarto.
Este milagre é a inspiração para o codinome do projeto St. Clara, e a manifestação de sua missão - levar a Palavra do Evangelho à todos que a aguardam, através de um vasto e acessível catálogo de mídia.

h1. Objetivos

O projeto contempla a criação de um sistema que possibilite a captação, organização, armazenamento e entrega de conteúdo na forma de vídeos, utilizando serviços e tecnologias da Internet e seus derivados, como IPTV.

Estas mídias podem ser entregues tanto a aplicativos e serviços da Fundação e seus parceiros, quanto para provedores externos - como Youtube e Vimeo. Quando em uso interno, os vídeos agem como um recurso único e centralizado, compartilhando as mesmas alterações, comentários de usuário, qualificações, etc entre todos os aplicativos.

Até a primeira metade de Março/2010, os componentes mais evidentes do projeto serão o Online - portal de acopanhamento & participação ao vivo da programação de rádio e TV; e no sistema que fornece conteúdo aos protótipos do projeto IPTV Canção Nova.

h1. Análise Estratégica

h2. Matriz SWOT

* _Matriz apresentada somente em forma textual, por falta de tempo e demanda por uma matriz gráfica. Caso enseje pela criação de uma, entrar em contato com o desenvolvedor._

h3. Forças

* Centralização de mídia áudio-visual
* Facilidade de uso em provedores de outra mídias (eg. portal, blogs)
* Arquivo digital de conteúdo
* Facilita criação/publicação da mídia, em comparação com as ferramentas atuais
* Elimina parte mais complexa do desenvolvimento de aplicativos que lidam com vídeos
* Facilita envio de mídia para provedores externos (eg. Youtube)
* Infra-estrutura centralizada facilita manutenção e alterações
* Potencial para tratar também de conteúdo de áudio, como podcasts.
* Capacidade para inserção de conteúdo publicitário

h3. Fraquezas

* Grande mudança de paradigma e alterações em modelo de negócios, para que todos os benefícios possam ser usufruídos
* Grande mudança no estilo de desenvolvimento dos aplicativos integrantes
* Dificuldades para efetiva captura de conteúdo
* Aplicativos usuários do sistema devem acompanhar os recursos disponíveis no mesmo (inovação deve ser feita primeira no sistema)
* Introdução de um _single point of failure_ (um único componente que, em caso de falha, prejudica todos os que dele dependem)
* Os aplicativos que mais poderiam obter benefícios do sistema já foram construídos (WebTV, Podcasts)

h3. Oportunidades

* Foco nacional em digitalização de mídias
* Aumento geral na qualidade e banda das conexões de internet
* Ausência de soluções de conteúdo on-demand de alta qualidade no cenário católico global
* Grande popularidade de provedores de portais de vídeo na internet
* Demanda comprovada por conteúdo Canção Nova
* Tendência de socialização de mídia

h3. Ameaças

* Qualidade superior de serviço provido por outros portais
* Crescimento e mudanças aceleradas dificultam adaptação a mudanças em tempo hábil
* Excentricidades da maioria do público-alvo Canção Nova
* Preferência geral por meios altamente socializados

h2. Interpretação da Matriz SWOT

h3. Conversões
_(Transformações de fraquezas em oportunidades)_

* As mudanças de paradigmas necessárias são sempre para melhor, auxiliando a inserir a fundação no contexto de Web social e participativa, do qual ainda está distante
* As alterações no estilo de desenvolvimento do aplicativo aumentam a experiência dos desenvolvedores, modularidade dos sistemas e clarificam requerimentos.
* Devido a forma que o sistema é arquitedo, os riscos do mesmo falhar são remotos.

h3. Compatibilidades
_(Combinação de forças com oportunidades)_
* A demanda comprovada (por exemplo, através de conteúdo não-oficial no Youtube) por conteúdo da Canção Nova, aliado a possibilidade da existência de um repositório digital, permite a criação de um modelo de negócios que comtemple esta oportunidade e forneça usuário o conteúdo que ele busca sem que o mesmo precisse recorrer a pirataria.
* A rápida inserção do projeto em escala global tornaria-on pioneiro.
* Recente progressiva expansão da Canção Nova para mídias sociais


h2. Timeframe

O projeto é dividido em etapas; no qual é intencional a ausência de planejamento referente a etapa seguinte. Tal abordagem é derivada de metodologias ágeis de gestão, e de análise sistemática de projetos de gestão tradicional.

Ao final de cada etapa, os progressos da mesma são consolidados e documentados. A qualquer momento que progressos no projeto sejam desejados, uma nova etapa é planejada.

Salvo por dificuldades no deployment e ajustes progressivos (que possivelmente serão necessários conforme caminha o desenvolvimento do primeiro aplicativo usuário do projeto, o portal IPTV), a etapa atual será entregue na primeira metade de Março.

